# Описание настроек хоста

Раздел General:

<table><thead><tr><th width="163">Поле</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td>Host Cluster</td><td>Кластер и дата-центр, к которым принадлежит хост</td></tr><tr><td>Name</td><td>Имя хоста, которое должно быть уникальным в пределах системы, не более 40 символов, включающих буквы в обоих регистрах, цифры, дефисы и подчеркивания</td></tr><tr><td>Comment</td><td>Произвольный текстовый комментарий</td></tr><tr><td>Hostname</td><td>IP адрес или hostname сервера. При использовании hostname убедитесь, что оно разрешается в IP адрес, принадлежащий management сети хоста</td></tr><tr><td>Password</td><td>Пароль пользователя root ОС хоста. Устанавливается при добавлении хоста, в дальнейшем не может быть отредактирован</td></tr><tr><td>Activate host after install</td><td>Позволяет активировать хост после успешной установки. Опция включена по умолчанию и необходима для успешной активации гипервизора. После успешной установки опцию можно выключить для переведения хоста в статус Maintenance и проведения дополнительных настроек гипервизора</td></tr><tr><td>SSH Public Key</td><td>Скопируйте значение поля в /root/.ssh/authorized_keys хоста для аутентификации по SSH ключу менеджера виртуализации</td></tr><tr><td>Automatically configure host firewall</td><td>Параметр расширенной настройки. При добавлении хоста HOSTVM Manager откроет все необходимые порты в межсетевом экране хоста. Включено по умолчанию</td></tr><tr><td>SSH Fingerprint</td><td>Параметр расширенной настройки. Позволяет сравнить отпечаток SSH хоста с ожидаемым значением и убедиться, что они совпадают</td></tr></tbody></table>

Раздел Power Management:

<table><thead><tr><th width="162">Поле</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td>Enable Power Management</td><td>Включение управления питанием хоста. Настройка возможна при наличии поддерживаемой менеджмент платы на хосте</td></tr><tr><td>Kdump integration</td><td>Предотвращает изоляцию хоста во время снятия дампа ядра, чтобы не прервать дамп. Включение или выключении опции на существующем хосте требует его переустановки. Если kdump доступен на хосте, но не сконфигурирован (служба kdump не может запуститься), переустановка хоста завершится неудачей</td></tr><tr><td>Disable policy control of power management</td><td>Управление питанием контролируется политикой балансировки кластера. Если активна политика энергосбережения и хостом достигнуто пороговое значение LowUtilization, менеджер виртуализации выключит хост и запустит его для балансировки нагрузки при нехватке свободных хостов в кластере. Включение этого параметра позволяет игнорировать политику балансировки в части управления питанием</td></tr><tr><td>Agents by Sequential Order</td><td>Перечень настроенных агентов изоляции хоста в порядке их применения. В случае неуспеха первичного агента при остановке или запуске хоста будет использован вторичный</td></tr><tr><td>Add Fence Agent</td><td>Нажмите «+» для добавления нового агента, внесите его настройки в открывшемся окне</td></tr></tbody></table>

Раздел SPM:

<table><thead><tr><th width="165">Поле</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td>SPM Priority</td><td>Определяет вероятность получения роли SPM хостом. Low означает меньшую вероятность, High - большую. По умолчанию задается Normal</td></tr></tbody></table>

Раздел Hosted Engine:

<table><thead><tr><th width="164">Поле</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td>Choose hosted engine deployment action</td><td><p>Доступны три варианта:</p><p>• None – никакие действия не требуются;</p><p>• Deploy – развернуть хост с ролью self-hosted engine (возможность запускать ВМ менеджера виртуализации);</p><p>• Undeploy – для хоста с ролью self-hosted engine можно выбрать эту опцию для удаления роли и соответствующей конфигурации</p></td></tr></tbody></table>

