---
description: В данном разделе описывается способ удаления хоста из кластера.
---

# Удаление из кластера

{% hint style="warning" %}
Перед началом процедуры убедитесь, что на остающихся хостах кластера достаточно ресурсов для размещения виртуальных машин с удаляемого хоста.
{% endhint %}

### Удаление хоста без роли для размещения Hosted HOSTVM Manager (отсутствует значок короны)

Хосты без роли для размещения Hosted HOSTVM Manager удаляются из кластера через портал администрирования

Для удаления хоста из кластера необходимо выполнить следующие действия:

1. Перенесите все виртуальные машины с удаляемого хоста на другие хосты кластера. Это гарантирует их доступность во время процедуры удаления.
2. Переведите хост, который нужно удалить, в режим обслуживания: Compute -> Hosts -> \[Имя хоста] -> Management -> Maintenance.
3. После того как хост перейдёт в режим обслуживания, нажмите кнопку «Удалить» (Remove) и подтвердите действие.

### Удаление хоста из кластера с ролью для размещения Hosted HOSTVM Manager (отмечены значком короны)

Для хостов, способных содержать Hosted HOSTVM Manager (отмечены значком короны), процесс удаления имеет другую последовательность.

{% hint style="warning" %}
В кластере должен остаться как минимум один хост с ролью для размещения Hosted HOSTVM Manager
{% endhint %}

Для удаления хоста из кластера необходимо выполнить следующие действия на портале администрирования:

1. Перенесите все виртуальные машины с удаляемого хоста на другие хосты кластера. Это гарантирует их доступность во время процедуры удаления.
2. Переведите хост в режим обслуживания: Compute -> Hosts -> \[Имя хоста] -> Management -> Maintenance.
3. Инициируйте процедуру удаления Hosted HOSTVM Manager. Для этого убедитесь, что узел всё ещё выбран, нажмите кнопку «Настройки» (или Edit) и выберите «Переустановить» (Reinstall).
4. В открывшемся диалоговом окне перейдите на вкладку Hosted Engine.
5. В выпадающем списке выберите опцию «Отменить развёртывание» (Undeploy) и подтвердите действие.

В результате выполненных действий система остановит службы высокодоступности (HA), связанные с Hosted HOSTVM Manager, и удалит его конфигурационные файлы с этого узла.

6. После этого хост вернется в режим обслуживания и больше не будет иметь значок короны,  нажмите кнопку «Удалить» (Remove) и подтвердите действие, чтоб окончательно удалить его из кластера.&#x20;
