---
layout:
  title:
    visible: false
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 3.5

### VDI брокер

#### Дата: 2023.09.19 Build: 20230914

Обновления и новые возможности:

* В аутентификатор Active Directory добавлены параметры "Домен по умолчанию", "Переопределить базу поиска для групп", "Получить вложенные группы". Подробное описание новых параметров доступно в [статье по настройке этого аутентификатора](../../hostvm-vdi-admin-guide/authenticators/active-directory.md#35).

#### Дата: 2023.06.14 Build: 20230518

Исправления:

* Ошибка отображения SPICE консоли после импорта OVA (на версиях платформы виртуализации 4.4.х)

#### Дата: 2023.04.14 Build: 20230414

Исправления:

* Исправления аутентификатора Active Directory, касающиеся работы с вложенными группами
* Исправления отображения элементов веб-интерфейса

#### Дата: 2023.04.05 Build: 20230405

Обновления и новые возможности:

* Добавлен сервис-провайдер платформы Microsoft RDS, позволяющий создавать сервисы терминальных сессий и приложений
* Добавлена консольная утилита hostvm-vdi-setup для настройки параметров подключения брокера

Исправления:

* Исправления аутентификатора SAML
* Исправления отображения элементов веб-интерфейса

#### **Дата: 2023.01.13 Build: 20230113**

**Обновления и новые возможности**

Компоненты VDI:

* Для подключения к брокеру требуется установленная версия клиентского ПО не ниже 3.5 (python >= 3.6).
* Дистрибутивы клиентского и агентского ПО, доступные в составе сборки, обновлены до версии 3.5. Добавлены бинарные сборки клиентов для Linux и Raspberry Pi.
* В агентское ПО Actor (Unmanaged) добавлена поддержка обнаружения активных сессий.

Внешний вид:

* В панель управления брокера добавлены графики для отслеживания в реальном времени количества назначенных и используемых сервисов.

Сервис-провайдеры:

* Для провайдера машин со статическим IP добавлена вкладка расширенной конфигурации, для указания, например, настроек Wake on LAN, для запуска физических машин.

Аутентификаторы:

* Добавлена новая версия аутентификатора Active Directory.
* Добавлена опция "Разрешить прокси" для аутентификатора IP, для корректной аутентификации IP адресов соответствующих подключений.

Менеджеры ОС:

* В настройки добавлена опция "Выход по календарю", позволяющая выполнять принудительный выход из системы пользователя, при настроенном ограничении доступа к сервису по календарю.

Транспорты:

* В настройки туннельных транспортов добавлена опция "Принудительная проверка SSL-сертификата" для подключений к HOSTVM VDI Туннелер.
* В настройки всех транспортов добавлена вкладка расширенных настроек, с параметром "Метка" (для группировки транспортов мета-пула).
* В настройки транспорта RDP на вкладке "Параметры" добавлена опция "Порт RDP".
* В настройки транспорта RDP на вкладке "Параметры" добавлена опция "USB redirection" для настройки политики проброса USB устройств.
* В настройки транспорта RDP добавлена вкладка "Mac OS X", с возможностью выбора клиента подключения (FreeRDP или Microsoft Remote Desktop) для пользователей Mac OS.
* В настройки транспорта HTML5 RDP на вкладке "Параметры" добавлен функционал проброса микрофона и обмена файлами.
* В настройки транспорта HTML5 RDP на вкладке расширенных параметров добавлена опция "Порт RDP".

Сервис-пулы:

* Добавлена вкладка с графиком отображения в реальном времени назначенных, кэшированных и используемых сервисов пула.
* Добавлены новые задания планировщика: удаление по расписанию всех транспортов из пула, удаление по расписанию всех групп из пула.

Отчеты:

* Добавлен новый отчет "Сводная информация об использовании пулов" для просмотра сводки по каждому из пулов (общее время доступа, всего обращений, уникальные пользователи, среднее время доступа).

Инструменты:

* В раздел "Токены" добавлен функционал для просмотра токенов всех зарегистрированных на брокере машин HOSTVM VDI Туннелер.

Конфигурация:

* На вкладке Security добавлены настройки таймаута сессии для пользователей и администраторов платформы (Session timeout, указывается в секундах).
* Добавлена вкладка Admin, с возможностью настройки количества отображаемых на одной странице элементов списка для панели управления (List page size), ограничения доступа к брокеру, например для серверов туннелирования (Trusted Hosts for Admin), управления возможность VNC подключений к сервисам пользователей (Enable VNC for user services).

**Исправления**

* Мелкие улучшения отображения элементов веб-интерфейса.

**Устаревший функционал**

* Удалена поддержка клиентского ПО версии 2.2 (python 2.7).

### VDI туннелер <a href="#user-content-vdi-tunneler" id="user-content-vdi-tunneler"></a>

#### **Дата: 2023.06.14 Build: 20230518**

Исправления:

* Ошибка отображения SPICE консоли после импорта OVA (на версиях платформы виртуализации 4.4.х)

#### **Дата: 2023.03.03 Build: 20230303**

Исправления:

* Исправления мастера установки

#### **Дата: 2023.01.11 Build: 20230111**

Обновления и новые возможности:

* Добавлен новый мастер установки HOSTVM VDI Tunneler.
* Для подключения к брокеру теперь требуется регистрация (аналогично агентскому ПО Actor). Для этого в процессе установки необходимо указать аутентификатор и учетную запись с правами администратора на брокере.
