---
layout:
  title:
    visible: false
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 3.6 Beta

### VDI брокер

**Дата релиза: 2023.12.25 Номер сборки: 20231219**

**Обновления и новые возможности**

Компоненты VDI:

* В состав сборки включен новый дистрибутив клиентского ПО с поддержкой протокола Loudplay (для установки на машины под управлением ОС Windows). Протокол позволяет обеспечить быстрый отклик и передачу качественного изображения на низкоскоростных каналах передачи данных.

Транспорты:

* Добавлен новый тип транспорта для использования протокола Loudplay.

**Исправления**

Компоненты VDI:

* Исправление проблемы, приводившей к ошибке проверки CSRF при изменении порта брокера на нестандартный.
* Исправление проблемы, возникавшей при загрузке некоторых файлов в галерею изображений.

Сервис-провайдеры:

* Сервис-провайдер VMware: исправление проблемы отображения пулов ресурсов в настройках сервиса связанных клонов.
* Сервис-провайдер VMware: исправление ошибок, возникавших в некоторых случаях при развертывании/удалении клонов планировщиком.

Аутентификаторы:

* Для аутентификатора Active Directory исправлена работа при использовании двойных кавычек в названии организационной единицы (Organizational Unit).

#### **Дата релиза: 2023.10.16 Номер сборки: 20231004** <a href="#20231004" id="20231004"></a>

**Обновления и новые возможности**

Компоненты VDI:

* Добавлена поддержка СУБД PostgreSQL. Доступно использование как в составе брокера, так и размещение БД на внешнем сервере.
* В консоли виртуальной машины - брокера доступна новая команда `hostvm-log-collector`, позволяющая сгенерировать архив с диагностической информацией, для передачи в техническую поддержку.
* Дистрибутивы клиентского и агентского ПО, доступные в составе сборки, обновлены до версии 3.6.
* В набор агентского ПО Actor (Unmanaged) для управления сессиями виртуальных рабочих столов, подключенных через сервис-провайдер "Static IP Machines", добавлен rpm-пакет для установки на машины под управлением CentOS, Fedora, Red Hat и SUSE.
* Для подключения к брокеру требуется установленная версия клиентского ПО не ниже 3.6 (python >= 3.6).

Сервис-провайдеры:

* Добавлен сервис-провайдер для работы с платформой VMware vSphere. Доступен функционал публикации виртуальных рабочих столов из "золотого" образа в виде связанных (linked) клонов.
* Для сервис-провайдера Proxmox добавлена возможность настройки диапазона MAC-адресов, доступных для использования виртуальными рабочими столами.
* Для сервис-провайдера Proxmox добавлена возможность проверки доступности "vGPU passthrough" на узлах Proxmox при создании виртуальных рабочих столов.
* Для сервис-провайдера OpenGnsys добавлена возможность ограничения максимального количества доступных виртуальных рабочих столов.
* Для сервис-провайдера OpenGnsys добавлена возможность отправки сигнала на включение машины, если на момент подключения пользователя она выключена.

Аутентификаторы:

* Добавлен встроенный функционал многофакторной аутентификации. Для настройки доступны следующие методы МФА: отправка кода на e-mail, по SMS, Radius OTP, и TOTP (Google Authenticator и другие подобные утилиты).
* Для аутентификатора Active Directory добавлена возможность верификации SSL сертификата при подключении.

Транспорты:

* В настройки транспорта RDP добавлена вкладка "Windows client", позволяющая задать дополнительные параметры для передачи клиенту RDP (Windows).
* Добавлена возможность использования протокола подключения SPICE для виртуальных рабочих столов сервис-провайдера Proxmox.
* Для транспорта SPICE на вкладку "расширенных" добавлена настройка возможности подключения по SSL.
* Для транспорта HTML5 RDP добавлена возможность запроса учетных данных у пользователя при подключении, в случаях когда они не могут быть отправлены брокером.
* Добавлен новый тип транспорта HTML5 SSH, позволяющий подключаться к серверам, не имеющим графической оболочки, по SSH, в окне браузера.

Мета-пулы:

* Добавлена возможность перезапуска или удаления назначенного сервиса пользователем, аналогично существующему функционалу для обычных сервис-пулов.

Конфигурация:

* На вкладке Security добавлена настройка режима "Zero-Trust", отключающая кэширование пароля в сессии пользователя.
* На вкладке UDS добавлена опция "New Max Restriction", изменяющая методику вычисления максимально допустимого количества машин в пуле при создании кэша машин.

Отчеты:

* Добавлен новый тип отчета "Журнал событий аудита", позволяющий получить список событий администрирования из журнала аудита брокера.

