# 3.6

## VDI брокер

#### Дата релиза: 2025.07.14 Номер сборки: 20250704 <a href="#id-202507xx" id="id-202507xx"></a>

**Обновления и новые возможности**

Сервис-провайдеры:

* Добавлен [сервис-провайдер "HOSTVM / РОСА / zVirt / РЕД Виртуализация" ](../../hostvm-vdi-admin-guide/service-providers/hostvm.md)для развертывания виртуальных рабочих столов в соответствующих системах виртуализации.

Менеджеры ОС:

* Добавлен [менеджер ОС "Linux Domain"](../../hostvm-vdi-admin-guide/os-managers.md#linux-domain-os-manager) для управления виртуальными рабочими столами на базе Linux-систем, являющихся членами домена Active Directory или FreeIPA. Для работы нового менеджера потребуется актуальная версия агента HOSTVM VDI, входящая в состав этой и последующих версий брокера.

Отчеты:

* Добавлены [новые типы отчетов для unmanaged пулов](../../hostvm-vdi-admin-guide/reports.md) (провайдеры RDS, RDS / Linux terminal, Static IP): "Статистика доступа к неуправляемому сервис-пулу", "Сводка использования неуправляемых сервис-пулов", "Детализация доступа к неуправляемым сервис-пулам".

Компоненты VDI:

* В личный кабинет добавлен дистрибутив брокера HOSTVM VDI (deb пакет) для [установки на машины под управлением ОС Debian](../hostvm-vdi-ova-install/debian.md).
* В состав брокера включены новые версии дистрибутивов агента HOSTVM VDI с поддержкой менеджера ОС "Linux Domain".
* В состав брокера добавлен дистрибутив агента HOSTVM VDI для установки на ОС ALT Linux.
* Добавлен новый мастер настройки брокера, объединяющий в себе все варианты установки. Запуск мастера выполняется командой `hostvm-vdi setup`.
* Внесены изменения в инициализацию брокера, распространяемого в виде готовой виртуальной машины. После импорта и запуска машины веб-интерфейс управления брокера не будет доступен по умолчанию, предварительно потребуется [задать параметры установки через мастер настройки брокера.](../hostvm-vdi-ova-install/#setup-wizard)
* В консольную утилиту `hostvm-vdi` добавлена опция `support`, позволяющая сгенерировать архив с диагностической информацией, для передачи в техническую поддержку.
* В клиент HOSTVM VDI для ОС Windows добавлена возможность скрытия уведомлений клиента RDP при отключении сессии RemoteApp.

**Исправления**

* Исправлена ошибка генерации отчетов при выборе дат по умолчанию.
* Исправлена ошибка удаления провайдера RDS/Linux terminal, возникавшая после обновления на версию 3.6-4 (номер сборки 20250314).
* Исправления отображения элементов веб-интерфейса.

#### Дата релиза: 2025.04.02 Номер сборки: 20250314 <a href="#id-20250314" id="id-20250314"></a>

{% hint style="info" %}
При пакетном обновлении на данный релиз необходимо выполнить дополнительные инструкции. Подробнее в статье [Обновление компонентов VDI](../update-guide.md#hostvm-vdi-broker).
{% endhint %}

**Обновления и новые возможности**

Сервис-провайдеры:

* Добавлен сервис-провайдер `RDS / Linux Terminal`. Новый провайдер, в дополнение к существующему провайдеру RDS, предоставляет расширенные возможности публикации сервисов терминальных сессий и виртуальных приложений, с помощью как серверов Microsoft RDS, так и терминальных серверов на основе Linux. Подробное описание [доступно в руководстве администратора](../../hostvm-vdi-admin-guide/service-providers/rds-linux-terminal.md). Также для загрузки через web-портал брокера доступна новая версия [агента RDS](../actor/rds-actor.md). Используйте ее для установки на серверы под управлением сервис-провайдера `RDS / Linux Terminal`. Новая версия обратно совместима с существующим провайдером RDS.

Транспорты:

* Добавлена поддержка релизов протокола Loudplay до 8-го включительно.
* В транспорт RemoteApp на вкладку `Linux Client` [добавлена настройка](../../hostvm-vdi-admin-guide/transports/remoteapp.md#linux) используемой для подключения версии клиента FreeRDP: 2.x (по умолчанию) или 3.x. В зависимости от выбранного значения будет использоваться совместимый с указанной версией набор параметров для подключения.
* Для транспортов RemoteApp и HTML5 RA на вкладку `Параметры` добавлена настройка `Запустить как оболочку`, позволяющая запускать опубликованное приложение в качестве оболочки в сеансе, вместо режима удаленного приложения.
* Для транспортов RDP и RemoteApp на вкладку `Mac OS X` добавлена возможность задания дополнительных параметров подключения клиента Microsoft Remote Desktop для Mac OS.
* Добавлена поддержка приложения Windows App (MacOS) в качестве клиента подключения для транспорта RDP и RemoteApp.
* В расширенные настройки транспортов HTML5 добавлен параметр `Показывать поле Домен`. При подключении через транспорт HTML5, если отсутствуют полные учетные данные, они будут запрошены у пользователя через соответствующее диалоговое окно. По умолчанию (значение параметра `Да`), при получении брокером имени пользователя в формате `user@domain.dom`, часть `domain.dom` отображается в диалоговом окне в отдельном поле `Домен`. При значении параметра `Нет` поле `Домен` не отображается, имя пользователя будет показано в соответствующем поле в исходном виде.

Конфигурация:

* В настройки системы на вкладку `Панель управления / Инструменты / Конфигурация / Custom` [добавлены параметры](../../hostvm-vdi-admin-guide/configuration.md#cookies) `Cookies consent enabled` и `Cookies consent text`, позволяющие включить (по умолчанию) или отключить уведомление об использовании cookies на странице входа, а также изменить текст этого уведомления.

Компоненты VDI:

* В мастер настройки брокера `hostvm-vdi-setup` добавлена возможность выбора типа СУБД при подключении к внешнему серверу.
* Добавлена консольная утилита `hostvm-vdi`, позволяющая сбросить пароль встроенной учетной записи администратора брокера.

**Исправления**

* При публикации виртуальных приложений с использованием транспорта RemoteApp больше нет необходимости задания алиаса приложения на вкладке `Linux Client / Дополнительные параметры`, для подключения используется общая настройка из параметра `Параметры / Приложение`. Для существующих конфигураций: заданное значение алиаса приложения на вкладке `Linux Client / Дополнительные параметры`, при его наличии, будет иметь приоритет использования (параметры подключения клиента не изменятся).
* Исправлена ошибка подключения к сервисам провайдера Static IP, возникавшая при использовании транспорта Loudplay.
* Исправлена ошибка сброса сессий пользователей сервис-пула на базе провайдера RDS, возникавшая при использовании аутентификатора Active Directory.
* Исправлена ошибка генерации отчетов в формате PDF брокером, возникавшая в версии `3.6-3` для РЕД ОС.

#### Дата релиза: 2024.10.24 Номер сборки: 20241015 <a href="#id-20241015" id="id-20241015"></a>

**Обновления и новые возможности**

* Аутентификатор Active Directory: добавлен [параметр для выбора совместимости подключения](../../hostvm-vdi-admin-guide/authenticators/active-directory.md#id-36).
* Провайдер RDS: добавлена возможность сброса терминальных сессий, как самим пользователем, так и администратором системы. Требуется [установка и настройка агента RDS](../actor/rds-actor.md) на терминальные серверы, используемые провайдером (установка возможна на машины под управлением Windows Server). Агент RDS добавлен в [меню загрузок](../actor/) для администраторов системы.
* В раздел `Инструменты` для администраторов системы добавлен функционал для работы с REST API брокера - [REST API Обозреватель](../../hostvm-vdi-admin-guide/tools.md#rest-api-explorer).
* В раздел `Инструменты` для администраторов системы добавлен функционал [Управление сервисами](../../hostvm-vdi-admin-guide/tools.md#service-management) для сброса виртуальных машин и терминальных сессий пользователей. Возможность сброса сессий доступна при использовании сервис-провайдера RDS и настройке агента RDS на терминальном сервере.
* Для предоставляемого образа виртуальной машины добавлена возможность обновления существующей инсталляции с помощью пакетного менеджера. Соответствующие дистрибутивы доступны в личном кабинете. [Инструкция по обновлению](../update-guide.md#broker-update).
* Базовая ОС брокера обновлена до версии 11.11.

**Исправления**

* Сервис-провайдер RDS: теперь при подключении к ранее назначенному сервису, если он недоступен, пользователю будет отправлено сообщение об ошибке. При повторном подключении пользователь будет перенаправлен на один из доступных серверов из списка заданных в провайдере. Добавлен [параметр для настройки автоматического переназначения на доступный сервер](../../hostvm-vdi-admin-guide/service-providers/rds.md#rds-3.6-changes) без необходимости повторного подключения.
* Сервис-провайдер OpenStack: исправление работы параметра `Таймаут`.
* ОС менеджер Windows Domain: значение по умолчанию для параметра `Использовать SSL` изменено на `Нет`.
* Транспорт RDP: исправлена ошибка параметра `/cert-ignore` при использовании новых версий клиента FreeRDP.
* Транспорт SPICE: исправлена ссылка на загрузку клиента SPICE в уведомлениях клиента VDI.
* Сервис-пулы: исправление ошибок удаления ВМ при создании новой публикации.
* Исправления и улучшения МФА Radius OTP.

#### **Дата релиза: 2024.06.27 Номер сборки: 20240625** <a href="#id-20240625" id="id-20240625"></a>

**Обновления и новые возможности**

* Для администраторов системы в выпадающем меню пользователя доступен новый пункт `Инструменты` > `Журналы`, позволяющий загрузить журналы событий брокера в виде отдельных файлов либо архива целиком.
* Сервис-провайдер oVirt/RHEV: добавлен новый тип базового сервиса `Фиксированные машины`, позволяющий выполнять подключение пользователей к существующим виртуальным машинам платформы виртуализации.
* Провайдер машин со статическим IP: в настройки сервиса `Статический множественный IP-адрес` добавлен параметр `Использовать случайный IP`, позволяющий при подключении пользователя выбирать случайный адрес из списка доступных сервису.
* Аутентификатор Active Directory, Simple и Regex LDAP: добавлена возможность настройки используемых алгоритмов шифрования (параметр `LDAP_CIPHER_SUITE` в файле конфигурации брокера `settings.py`). Применяется, если в аутентификаторе включен параметр `Использовать SSL`. Минимальная версия TLS по умолчанию - `1.2`.
* Транспорт RDP, RemoteApp: параметр `порт RDP` перенесен на вкладку расширенных настроек.
* Транспорт RDP, RemoteApp, HTML5 RDP, HTML5 RemoteApp: на вкладку расширенных настроек добавлен параметр `Проверка сервера`, позволяющий отключить проверку доступности конечного IP адреса брокером (при использовании с провайдером RDS).
* Мета-пулы: добавлена возможность использования переменных в имени или коротком имени пула, для отображения утилизации ресурсов: `{use}`, `{total}`, `{userc}`, `{left}`.
* Конфигурация брокера, вкладка UDS: добавлен параметр `Redirect to tag on logout`. Если включено, пользователь при выходе их системы будет перенаправлен на страницу аутентификатора, который использовался для входа (включая метку).
* Конфигурация брокера, вкладка Security: значение по умолчанию для параметра `Max Audit Logs duration`, определяющего максимальный размер журнала событий аудита, доступного через соответствующий тип отчета, изменено на `30` дней.
* В состав сборки включен дистрибутив клиентского ПО с поддержкой протокола Loudplay (для установки на машины под управлением ОС Linux). Для корректной работы необходима минимальная версия стриминг клиента Loudplay - `1.14.0` и минимальная версия сервера Loudplay - `0.17.0`.
* Обновлены сборки клиентского и агентского ПО, доступные для загрузки через web-портал брокера. Рекомендуется выполнить их обновление.
* Базовая ОС брокера обновлена до версии 11.9.

**Исправления**

* Сервис-провайдер OpenStack: исправления взаимодействия с API OpenStack.
* Сервис-провайдер OpenStack: исправление работы параметра `Таймаут`.
* Сервис-провайдер Proxmox: исправление ошибки при удалении машин.
* МФА Radius OTP: исправление ошибки использования с аутентификаторами.
* Менеджер ОС `Windows domain`: исправление ошибки при добавлении машин в группу Active Directory.
* Мета-пулы: сортировка списка доступных транспортов теперь осуществляется по приоритету.
* Исправления отображения элементов веб-интерфейса.

#### **Дата релиза: 2023.12.25 Номер сборки: 20231219** <a href="#id-20231219" id="id-20231219"></a>

**Обновления и новые возможности**

Компоненты VDI:

* В состав сборки включен новый дистрибутив клиентского ПО с поддержкой протокола Loudplay (для установки на машины под управлением ОС Windows). Протокол позволяет обеспечить быстрый отклик и передачу качественного изображения на низкоскоростных каналах передачи данных.

Транспорты:

* Добавлен новый тип транспорта для использования протокола Loudplay.

**Исправления**

Компоненты VDI:

* Исправление проблемы, приводившей к ошибке проверки CSRF при изменении порта брокера на нестандартный.
* Исправление проблемы, возникавшей при загрузке некоторых файлов в галерею изображений.

Сервис-провайдеры:

* Сервис-провайдер VMware: исправление проблемы отображения пулов ресурсов в настройках сервиса связанных клонов.
* Сервис-провайдер VMware: исправление ошибок, возникавших в некоторых случаях при развертывании/удалении клонов планировщиком.

Аутентификаторы:

* Для аутентификатора Active Directory исправлена работа при использовании двойных кавычек в названии организационной единицы (Organizational Unit).

#### **Дата релиза: 2023.10.16 Номер сборки: 20231004** <a href="#id-20231004" id="id-20231004"></a>

**Обновления и новые возможности**

Компоненты VDI:

* Добавлена поддержка СУБД PostgreSQL. Доступно использование как в составе брокера, так и размещение БД на внешнем сервере.
* В консоли виртуальной машины - брокера доступна новая команда `hostvm-log-collector`, позволяющая сгенерировать архив с диагностической информацией, для передачи в техническую поддержку.
* Дистрибутивы клиентского и агентского ПО, доступные в составе сборки, обновлены до версии 3.6.
* В набор агентского ПО Actor (Unmanaged) для управления сессиями виртуальных рабочих столов, подключенных через сервис-провайдер "Static IP Machines", добавлен rpm-пакет для установки на машины под управлением CentOS, Fedora, Red Hat и SUSE.
* Для подключения к брокеру требуется установленная версия клиентского ПО не ниже 3.6 (python >= 3.6).

Сервис-провайдеры:

* Добавлен сервис-провайдер для работы с платформой VMware vSphere. Доступен функционал публикации виртуальных рабочих столов из "золотого" образа в виде связанных (linked) клонов.
* Для сервис-провайдера Proxmox добавлена возможность настройки диапазона MAC-адресов, доступных для использования виртуальными рабочими столами.
* Для сервис-провайдера Proxmox добавлена возможность проверки доступности "vGPU passthrough" на узлах Proxmox при создании виртуальных рабочих столов.
* Для сервис-провайдера OpenGnsys добавлена возможность ограничения максимального количества доступных виртуальных рабочих столов.
* Для сервис-провайдера OpenGnsys добавлена возможность отправки сигнала на включение машины, если на момент подключения пользователя она выключена.

Аутентификаторы:

* Добавлен встроенный функционал многофакторной аутентификации. Для настройки доступны следующие методы МФА: отправка кода на e-mail, по SMS, Radius OTP, и TOTP (Google Authenticator и другие подобные утилиты).
* Для аутентификатора Active Directory добавлена возможность верификации SSL сертификата при подключении.

Транспорты:

* В настройки транспорта RDP добавлена вкладка "Windows client", позволяющая задать дополнительные параметры для передачи клиенту RDP (Windows).
* Добавлена возможность использования протокола подключения SPICE для виртуальных рабочих столов сервис-провайдера Proxmox.
* Для транспорта SPICE на вкладку "расширенных" добавлена настройка возможности подключения по SSL.
* Для транспорта HTML5 RDP добавлена возможность запроса учетных данных у пользователя при подключении, в случаях когда они не могут быть отправлены брокером.
* Добавлен новый тип транспорта HTML5 SSH, позволяющий подключаться к серверам, не имеющим графической оболочки, по SSH, в окне браузера.

Мета-пулы:

* Добавлена возможность перезапуска или удаления назначенного сервиса пользователем, аналогично существующему функционалу для обычных сервис-пулов.

Конфигурация:

* На вкладке Security добавлена настройка режима "Zero-Trust", отключающая кэширование пароля в сессии пользователя.
* На вкладке UDS добавлена опция "New Max Restriction", изменяющая методику вычисления максимально допустимого количества машин в пуле при создании кэша машин.

Отчеты:

* Добавлен новый тип отчета "Журнал событий аудита", позволяющий получить список событий администрирования из журнала аудита брокера.

## VDI туннелер

#### Дата релиза: 20250714 Номер сборки: 20250702 <a href="#id-202507xx" id="id-202507xx"></a>

**Обновления и новые возможности**

* В личный кабинет добавлен дистрибутив туннелера HOSTVM VDI (deb пакет) для [установки на машины под управлением ОС Debian](../tunneler-appliance-deploy/debian.md).
* Добавлен новый мастер настройки туннелера, объединяющий в себе все варианты установки. Запуск мастера выполняется командой `hostvm-vdi setup`.

**Исправления**

* Исправлена ошибка в работе функции печати через виртуальный принтер для HTML5 транспортов.

#### Дата релиза: 2025.04.02 Номер сборки: 20250317 <a href="#id-20250317" id="id-20250317"></a>

**Обновления и новые возможности**

* В личный кабинет добавлены дистрибутивы портала пользователя, устанавливаемые на машины HOSTVM VDI Туннелер под управлением операционных систем [РЕД ОС](../tunneler-appliance-deploy/red-os.md#user-portal) и [ALT Linux](../tunneler-appliance-deploy/alt-linux.md#user-portal).

**Исправления**

* Исправления, направленные на улучшение производительности и повышение стабильности работы.

#### Дата релиза: 2024.10.24 Номер сборки: 20241004 <a href="#id-20241004" id="id-20241004"></a>

**Обновления и новые возможности**

* В предоставляемый образ виртуальной машины интегрирован портал пользователя, позволяющий организовать доступ к опубликованным сервисам без необходимости размещения в DMZ основной машины - брокера подключений. [Инструкция по активации и настройке](../tunneler-appliance-deploy.md#user-portal).
* Для предоставляемого образа виртуальной машины добавлена возможность обновления существующей инсталляции с помощью пакетного менеджера. Соответсвующие дистрибутивы доступны в личном кабинете. [Инструкция по обновлению](../update-guide.md#tunneler-update).
* Базовая ОС обновлена до версии 11.11.

**Исправления**

* Исправление ошибки проброса микрофона в HTML5 RDP сессии.
* Исправления, направленные на улучшение производительности.
* Улучшение журналирования ошибок подключений.

#### **Дата релиза: 2024.06.27 Номер сборки: 20240605** <a href="#id-20240605" id="id-20240605"></a>

* Обновлены настройки шифрования соединений. Минимальная версия TLS по умолчанию - `1.2`.
* Исправление ошибок подключения через транспорт HTML5 RDP.
* Исправление ошибок подключения через транспорт HTML5 SSH.
* Улучшение журналирования ошибок подключений.
* Базовая ОС обновлена до версии 11.9.

