# Импорт хранилищ

Помимо создания новых доменов хранения, которые не содержат данных, можно импортировать существующие и получать доступ к их данным. С помощью импорта можно восстановить данные в случае отказа менеджера управления HOSTVM, а также для миграции данных между разными дата-центрами либо отдельными инсталляциями.

Импортирование существующего домена данных позволяет получить доступ ко всем его ВМ и шаблонам. После импорта домена необходимо вручную импортировать ВМ и шаблоны в целевой дата-центр. Процесс импорта совпадает с таковым для экспорта домена, но поскольку домен данных содержит все ВМ и шаблоны дата-центра, его импорт рекомендуется выполнять в случаях восстановления данных либо крупных миграциях ВМ между дата-центрами или разными инсталляциями HOSTVM. Необходимо учитывать совместимую версию HOSTVM в настройках исходного и целевого дата-центра.

Импортирование существующего домена ISO позволяет получить доступ ко всем файлам ISO и vfd (виртуальные дискеты) этого домена. Никаких дополнительных действий для доступа к этим ресурсам после импорта не требуется, можно сразу подключать их к ВМ.

Для импорта домена, ранее подключенного к другому дата-центру, выполните следующую процедуру. Предполагается, что домен не подключен ни к одному дата-центру на момент импорта, чтобы избежать повреждения данных. Для импорта домена целевой дата-центр должен быть инициализирован.

1. Перейдите в раздел Storage > Domains;
2. Нажмите кнопку Import Domain;
3. Выберите дата-центр, в который хотите импортировать домен хранения;
4. Введите имя домена хранения;
5. Выберите тип домена и тип хранилища в выпадающих списках Domain Function и Storage Type;
6. Выберите хост в поле Host. Все взаимодействие с доменом на этапе импорта будет выполняться через этот хост, а не напрямую с менеджера виртуализации. В системе должен быть как минимум один активный хост, подключенный к целевому дата-центру. Все хосты дата-центра должны иметь доступ к устройству, на котором располагается домен хранения, перед его импортом;
7. Укажите настройки домена хранения. Доступные поля будут отличаться в зависимости от выбранного типа домена и хранилища, выбранных ранее. Данные поля идентичны таковым при создании нового домена хранения;
8. Отметьте опцию Activate Domain in Data Center чтобы активировать домен после подключения к дата-центру;
9. Нажмите OK.

После завершения процедуры можно выполнять импорт ВМ и шаблонов из домена в дата-центр.

После подключения домена хранения к целевому дата-центру, его формат может быть обновлен до новой версии, что может помешать в дальнейшем подключиться к исходному дата-центру (в зависимости от совместимой версии HOSTVM в настройках исходного и целевого дата-центра).
