# Процедура установки для версии HOSTVM 4.3

Чтобы установить оптимизированные для VirtIO драйверы дисков и сетевых устройств во время установки Windows, необходимо подключить дискету virtio-win.vfd к ВМ. Эти драйверы обеспечивают повышение производительности по сравнению с эмулируемыми драйверами устройств.

Необходимо использовать параметр «Выполнить один раз» («Run Once») при запуске ВМ, чтобы подключить дискету для однократной загрузки, отличной от параметров загрузки, определенных в окне «Новая ВМ» («New Virtual Machine»). В этой процедуре предполагается добавление сетевого интерфейса HOSTVM VirtIO и диска, который использует интерфейс VirtIO к ВМ.

Примечание: дискета virtio-win.vfd автоматически помещается в домены хранения ISO, размещенные в менеджере виртуализации. Можно загрузить его вручную в домен хранения данных.

Для установки драйверов VirtIO при установке Windows выполните следующее:

1. Перейти «Compute» -> «Virtual Machines» и выбрать ВМ;
2. Перейти «Run» -> «Run Once»;
3. Развернуть меню параметров загрузки («Boot Options»);
4. Установить флажок «Attach Floppy» и выбрать virtio-win.vfd из раскрывающегося списка;
5. Установить флажок «Attach CD» и выбрать требуемый ISO-образ Windows из раскрывающегося списка;
6. Переместить CD-ROM в верхнюю часть поля «Boot Sequence»;
7. При необходимости настроить остальные параметры однократного запуска;
8. Нажать «OK».

Состояние ВМ изменится на «Up», начнется установка ОС. Необходимо открыть консоль ВМ, если она не открывается автоматически. Установщик Windows включает возможность загрузки дополнительных драйверов на раннем этапе процесса установки. Следует использовать эту опцию для загрузки драйверов с дискеты virtio-win.vfd, которая была подключена к ВМ как «A:». Для каждой поддерживаемой архитектуры ВМ и версии Windows на диске есть папка, содержащая оптимизированные драйверы устройств.
