# Типы ролей

HOSTVM имеет множество встроенных ролей. Они разделяются на два типа:

* роль администратора позволяет получать доступ к порталу администрирования, управлять физическими и виртуальными ресурсами системы.
* роль пользователя позволяет получать доступ к порталу ВМ и доступные пользователю сведения и действия на этом портале.

Существуют три базовые встроенные роли пользователя:

* UserRole позволяет получать доступ к порталу ВМ и использовать назначенные ВМ;
* PowerUserRole позволяет создавать ВМ и шаблоны. Например, пользователю с такой ролью для дата-центра, разрешено создавать в нем ВМ и шаблоны. Это позволяет снять часть задач с администратора системы;
* UserVmManager позволяет пользователю управлять ВМ и создавать и использовать снапшоты. Когда пользователь создает ВМ через портал ВМ, он автоматически получает эту роль для созданной им ВМ.

Следующая таблица дает более подробное описание разрешений, получаемых пользователями с помощью базовых ролей:



<table><thead><tr><th width="169">Роль</th><th width="186">Привилегии</th><th>Примечание</th></tr></thead><tbody><tr><td>UserRole</td><td>Самая базовая роль. Дает доступ и возможность использования ВМ</td><td>Пользователь с этой ролью получает возможность входа в портал ВМ. Может использовать назначенные ВМ, видеть их статус и просматривать детальную информацию о них</td></tr><tr><td>PowerUserRole</td><td>Позволяет создавать и управлять ВМ и шаблонами</td><td>Пользователь с этой ролью, назначенной на уровне дата-центра, может создавать в нем ВМ и шаблоны</td></tr><tr><td>UserVmManager</td><td>Дает административные права на конкретную ВМ</td><td>Пользователь с этой ролью может управлять ВМ и использовать снапшоты. Когда пользователь создает машину на портале ВМ, он автоматически получает эту роль на ней</td></tr></tbody></table>

Для более точного контроля разрешений имеются несколько расширенных ролей пользователя:

<table><thead><tr><th width="169">Роль</th><th>Привилегии</th><th>Примечание</th></tr></thead><tbody><tr><td>UserTemplateBasedVm</td><td>Дает ограниченные привилегии только на использование шаблонов</td><td>Пользователь с этой ролью может создавать ВМ из шаблонов</td></tr><tr><td>DiskOperator</td><td>Дает привилегии на управление виртуальными дисками</td><td>Пользователь с этой ролью может использовать, просматривать и редактировать виртуальные диски</td></tr><tr><td>VmCreator</td><td>Дает возможность создавать ВМ через портал ВМ</td><td>Пользователь с этой ролью может может создавать ВМ через портал ВМ</td></tr><tr><td>TemplateCreator</td><td>Дает привилегии на создание, редактирование, управление и удаление шаблонов</td><td>Пользователь с этой ролью может может создавать, удалять и редактировать шаблоны</td></tr><tr><td>DiskCreator</td><td>Дает привилегии на создание, редактирование, управление и удаление виртуальных дисков</td><td>Пользователь с этой ролью может создавать, удалять, управлять и редактировать виртуальные диски в пределах назначенной части системы</td></tr><tr><td>TemplateOwner</td><td>Дает привилегии на редактирование и удаление шаблонов, в том числе выдача разрешений на шаблоны другим пользователям</td><td>Пользователь с этой ролью может редактировать и удалять шаблоны, в том числе выдавать разрешения на шаблоны другим пользователям. Автоматически назначается на пользователя, который создал шаблон</td></tr><tr><td>VnicProﬁleUser</td><td>Дает разрешения на подключение и отключение виртуальных сетевых интерфейсов</td><td>Пользователь с этой ролью может подключать и отключать виртуальные сетевые интерфейсы к логическим сетям</td></tr></tbody></table>

Существуют три базовые встроенные роли администратора: SuperUser, ClusterAdmin, и DataCenterAdmin.

* SuperUser дает полные разрешения на все объекты среды виртуализации HOSTVM, эта роль назначена встроенному пользователю admin@internal;
* ClusterAdmin дает пользователю права администратора на все ресурсы отдельного кластера;
* DataCenterAdmin дает пользователю права администратора на все ресурсы отдельного дата-центра, кроме хранилища.

Следующая таблица дает более подробное описание разрешений, получаемых пользователями с помощью базовых ролей администратора:

<table><thead><tr><th width="182">Роль</th><th width="166">Привилегии</th><th>Примечание</th></tr></thead><tbody><tr><td>SuperUser</td><td>Системный администратор среды HOSTVM</td><td>Пользователь с данной ролью имеет полные права на всех уровнях и для всех объектов</td></tr><tr><td>ClusterAdmin</td><td>Администратора кластера</td><td>Пользователь с данной ролью обладает административными полномочиями для всех объектов в определенном кластере и может управлять всеми ресурсами этого кластера</td></tr><tr><td>DataCenterAdmin</td><td>Администратор дата-центра</td><td>Пользователь с данной ролью обладает административными полномочиями для всех объектов в определенном дата-центре, кроме хранилища</td></tr></tbody></table>

Для более точного контроля разрешений имеются несколько расширенных ролей администратора:

| Роль               | Привилегии                                                                               | Примечание                                                                                                      |
| ------------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| TemplateAdmin      | Дает привилегии на создание, удаление и настройку шаблонов ВМ                            | Пользователь с данной ролью может создавать, удалять и настраивать домены хранения и сетевые параметры шаблонов |
| StorageAdmin       | Дает привилегии на создание, удаление и управление доменами хранения                     | Пользователь с данной ролью может создавать, удалять, и управлять назначенными ему доменами хранения            |
| HostAdmin          | Дает привилегии на прикрепление, удаление и настройку хостов                             | Пользователь с данной ролью может выполнять операции по присоединению, удалению, настройке и управлению хостов  |
| NetworkAdmin       | Дает привилегии на настройку и управление сетями определенных дата-центров или кластеров | Пользователь с данной ролью может настраивать и управлять сетью конкретного дата-центра или кластера            |
| GlusterAdmin       | Дает привилегии на создание, удаление и управление томами хранения Gluster               | Пользователь с этой ролью может создавать, удалять и управлять томами хранения Gluster                          |
| VmImporterExporter | Дает привилегии на импорт и экспорт ВМ                                                   | Пользователь с этой ролью может импортировать и экспортировать ВМ                                               |

Предыдущие таблицы демонстрируют, что существует множество предварительно настроенных ролей, из которых можно выбрать подходящую. Вы можете использовать эти роли для более точного управления доступом пользователей и делегирования административных полномочий. В частности, вместо того, чтобы повсеместно использовать встроенную учетную запись с правами суперпользователя, вы можете назначить роль SuperUser определенным пользователям, чтобы обеспечить надлежащее отслеживание активности и соблюдения требований. Назначьте менее комплексные роли соответствующим пользователям, чтобы упростить выполнение административных задач. Роли DataCenterAdmin, ClusterAdmin и PowerUserRole особенно полезны для этой цели.

Роли по умолчанию не могут быть изменены или удалены. Можно клонировать данные роли для внесения изменений или создавать полностью новые роли.
