# Общие требования

DNS является критичным сервисом для работы HOSTVM. Используйте FQDN (fully-qualiﬁed domain names) для имен хостов и HOSTVM Manager. Убедитесь, что прямое и обратное разрешение этих имен работает корректно.

Используйте службу NTP для синхронизации времени компонентов системы. Часть этих компонентов, особенно относящихся к аутентификации и TLS/SSL сертификатам, чувствительна к проблемам рассинхронизации времени. Несинхронизированное время также может привести к проблемам с подключением хранилищ и стабильностью хостов.

При использовании внешних провайдеров для аутентификации пользователей (например, Microsoft Active Directory) убедитесь в их высокой доступности, чтобы пользователи могли получать доступ к порталам ВМ и администрирования. Используйте локальные учетные записи, такие как встроенный администратор admin, для экстренного доступа в систему, на случай недоступности внешних провайдеров аутентификации.

Стандартизируйте используемую аппаратную конфигурацию хостов в рамках кластера. Для обеспечения живой миграции машин они должны иметь совместимую модель CPU. Хорошей практикой является использование в кластере серверов одного производителя, модели, и одинаковой конфигурации (модель CPU, сетевые интерфейсы, HBA и RAID карты). Гомогенное аппаратное обеспечение кластера позволяет обеспечить устойчивую производительность системы, особенно при миграции ВМ между хостами. Также хорошей практикой является наличие актуальных прошивок и BIOS, имеющих одинаковую версию на всех хостах кластера.
