---
description: Описание параметров вкладки Security
---

# Security

allowRootWebAccess — разрешать суперпользователю вход через web-портал брокера.

Изменение этого параметра не влияет на доступ суперпользователя root к консоли операционной системы.

По умолчанию: включено.

Behind a proxy — указывает, что брокер находится "за" прокси-сервером (например при развертывании конфигурации высокой доступности с использованием балансировщика нагрузки).

По умолчанию: выключено.

Block ip on login failure — в случае блокировки пользователя после нескольких неудачных попыток входа в систему также блокировать его IP-адрес.

По умолчанию: выключено.

loginBlockTime — время блокировки пользователя (в секундах) после неправильного ввода пароля в количестве раз, указанном в параметре maxLoginTries.

По умолчанию: 300 (5 минут).

Master Key — ключ для регистрации агента HOSTVM VDI (применимо к версиям до 2.2 включительно, начиная с 3.0 не используется).

MaxLoginTries — максимальное количество попыток ввода пароля до блокировки пользователя системой.

RootPass — пароль суперпользователя для доступа к web-порталу брокера.

SuperUser — имя суперпользователя для доступа к web-порталу брокера.

По умолчанию: root.

Session timeout for Admin — время (в секундах), по истечении которого будет выполнен выход из системы администратора, не выполняющего никаких действий.

Session timeout for User — время (в секундах), по истечении которого будет выполнен выход из системы пользователя, не выполняющего никаких действий.

Trusted Hosts — сети или узлы, которые брокер будет считать доверенными.  Эти узлы могут выполнять "конфиденциальные" запросы к брокеру (например HOSTVM VDI Туннелер).

Допускается ввод подсетей, диапазона IP-адресов и IP-адресов.&#x20;

По умолчанию: "\*" (разрешить все).<br>
