# Добавление NFS хранилища

Эта процедура демонстрирует то, как присоединить существующее NFS хранилище в среду HOSTVM в качестве домена данных \[Data domain].

Если необходимо использовать ISO или Export домен, используйте данную процедуру, но выберите ISO или Export и списка Domain Function:

1. На портале Администратора \[Administration Portal] прейдите в меню Storage -> Domains;
2. Кликните New Domain;
3. Укажите Name для домена хранения;
4. Оставьте без изменений значения, указанные по умолчанию в списках Data Center, Domain Function, Storage Type, Format, и Host;
5. Укажите Export Path, который будет использоваться для домена хранения. Данный путь должен быть одним из следующих форматов:\
   •   123.123.0.10:/data (для IPv4);\
   •   \[2001:0:0:0:0:0:0:5db1]:/data (для IPv6)\
   или\
   •   domain.example.com:/data;
6. Опционально также можно сконфигурировать расширенные параметры:\
   •   кликните Advanced Parameters;\
   •   укажите процентное значение в поле Warning Low Space Indicator. Если объем свободного места в домене хранения окажется ниже заданного значения, пользователю будет отображено предупреждающее сообщение, которое также будет отражено в логах;\
   •   укажите значение в GB в поле Critical Space Action Blocker.  Если количество свободного места, доступного в домене хранения, ниже заданного значения, пользователю будут отображены и отражены в логах сообщения об ошибке, и каждое новое действие требующее свободного пространства, даже временно, будет заблокировано;\
   •   отметьте флаг Wipe After Delete для включения опции стирания данных после удаления. Эта опция может быть изменена после создания домена, однако это не изменит данное свойство для существующих дисков.
7. Кликните OK.

Новый NFS домен данных перейдет в статус Locked на время процесса подготовки. Затем домен данных автоматически будет присоединен к дата-центру \[Data Center] и получит статус Up.
