---
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# HTML5 RDS

Транспорт «HTML5 RDS» позволяет пользователям получать доступ к виртуальным приложениям Windows, используя браузер с поддержкой HTML5.

> Этот транспорт доступен для использования только с [сервис-провайдером RDS \ Linux Terminal](../service-providers/rds-linux-terminal.md).

> Подключение может осуществляться с любой ОС, в составе которой есть браузер с поддержкой HTML5.

## Настройка туннелированного подключения <a href="#tunneled" id="tunneled"></a>

Для создания транспорта перейдите в раздел "Подключение" > "Транспорты", нажмите "Новый", в выпадающем списке выберите тип "Туннельный" и транспорт "HTML5 RDS".

### Основные настройки <a href="#main" id="main"></a>

`Имя` - наименование создаваемого транспорта для отображения в системе;

`Приоритет` - приоритет транспорта. Чем ниже значение параметра, тем выше транспорт будет отображаться в списке доступных для сервиса. Транспорт с наименьшим значением параметра будет использоваться по умолчанию при нажатии на иконку сервиса пользователем;

`Сетевой доступ` - разрешает или запрещает пользователю доступ к сервису в зависимости от сети, из которой он получает доступ, и сети, указанной в поле «Сети» («Networks»);

`Сети` - сетевые диапазоны, подсети или IP-адреса, заданные в разделе "Подключение" - "Сети". Используется совместно с параметром «Сетевой доступ» для разрешения или запрета пользователю доступа к сервису в зависимости от его местоположения в сети;

`Разрешенные устройства` - разрешает доступ к сервису только с выбранных устройств. Если ничего не выбрано, фильтрация не выполняется;

`Сервис-пулы` - перечень сервис-пулов, в которых используется транспорт.

### Туннель <a href="#tunnel" id="tunnel"></a>

`Туннельный сервер` - адрес туннельного сервера (HOSTVM VDI Tunneler) для доступа пользователей, в формате `https://<адрес>:<порт>` (порт по умолчанию - 10443). Если доступ осуществляется из глобальной сети, введите общедоступный адрес HOSTVM VDI Tunneler.

### Учетные данные <a href="#creds" id="creds"></a>

`Пропустить данные аккаунта` - если установлено «Нет» (по умолчанию), при подключении к сервису будут использованы учетные данные, введенные пользователем при входе в брокер, либо учетные данные, введенные в поля "Имя пользователя" и "Пароль" ниже (используются в первую очередь, если заданы). Если установлено «Да» - учетные данные будут пустыми;

`Имя пользователя` - имя пользователя для подключения (такой пользователь должен существовать), используется в связке с предыдущим параметром в значении "Нет";

`Пароль` - пароль пользователя;

`Без домена` - указывает, перенаправляется ли имя домена вместе с пользователем (по умолчанию). Если включено, имя домена не передается;

`Домен` - имя домена, которое отправляется с учетными данными пользователя (в формате DOMAIN\user);

### Параметры <a href="#params" id="params"></a>

`Запустить как оболочку` - если включено, приложение будет запущено в качестве оболочки в сеансе вместо режима удаленного приложения;

`Показать обои` - управление отображением обоев/тем рабочего стола на клиенте;

`Разрешить композицию рабочего стола` - активирует композицию рабочего стола;

`Сглаживание шрифтов` - активирует сглаживание шрифтов;

`Включить аудио` - разрешает перенаправление звука из удаленного сеанса (если это поддерживает браузер);

`Включить микрофон` - разрешает перенаправление микрофона в удаленный сеанс (если это поддерживает браузер);

`Включить печать` - активирует функцию печати (в удаленный сеанс добавляется виртуальный принтер, генерирующий при печати документ формата PDF, который можно скачать через браузер и сохранить на устройство пользователя);

`Обмен файлами` - активирует временное хранилище файлов (на машине HOSTVM VDI Tunneler) для возможности загрузки / скачивания файлов между удаленным сеансом и устройством пользователя;

`Буфер обмена` - политика управления общим буфером обмена между удаленным сеансом и устройством пользователя;

`Раскладка` - раскладка клавиатуры RDP сервера, к которому выполняется подключение.

### Расширенные настройки <a href="#advanced" id="advanced"></a>

`Порт RDP` - используемый порт сервера RDP для подключения (по умолчанию 3389);

`Срок действия тикета` - время действия тикета HTML5 подключения (в секундах);

`Открывать HTML в новом окне` - поведение окна (вкладки) браузера при открытии новых подключений;

`Безопасность` - уровень безопасности подключения к серверу RDP;

`Проверка сервера` - если включено, перед использованием будет выполняться проверка доступности адреса для подключения;

`Показывать поле Домен` - отображение поля `Домен` при запросе учетных данных;

> При подключении через транспорт HTML5, если отсутствуют полные учетные данные, они будут запрошены у пользователя через соответствующее диалоговое окно. По умолчанию (значение параметра `Да`), при получении брокером имени пользователя в формате `user@domain.dom`, часть `domain.dom` отображается в диалоговом окне в отдельном поле `Домен`. При значении параметра `Нет` поле `Домен` не отображается, имя пользователя будет показано в соответствующем поле в исходном виде.

`Метка` - метка транспорта мета-пула (используется для группировки транспортов мета-пула).

