# PCoIP

Транспорт "PCoIP облачный доступ" позволяет пользователям подключаться к виртуальным рабочим столам и опубликованным приложениям с использованием протокола PCoIP (PC over IP) через облачное инфраструктурное решение Teradici.

{% hint style="warning" %}
Для использования транспорта подключения PCoIP необходимо наличие соответствующей лицензии. Данная функциональность обеспечивается клиентским и периферийным программным обеспечением, разработанным компанией Teradici. Поставка и активация указанного ПО не входит в состав HOSTVM VDI и приобретается силами заказчика или уполномоченного партнера самостоятельно.
{% endhint %}

## Настройка туннелированного подключения <a href="#tunneled" id="tunneled"></a>

Для создания транспорта перейдите в раздел "Подключение" > "Транспорты", нажмите "Новый", в выпадающем списке выберите тип "Туннельный" и транспорт "PCoIP облачный доступ".

### Основные настройки <a href="#main" id="main"></a>

`Имя` - наименование создаваемого транспорта для отображения в системе;

`Приоритет` - приоритет транспорта. Чем ниже значение параметра, тем выше транспорт будет отображаться в списке доступных для сервиса. Транспорт с наименьшим значением параметра будет использоваться по умолчанию при нажатии на иконку сервиса пользователем;

`Сетевой доступ` - разрешает или запрещает пользователю доступ к сервису в зависимости от сети, из которой он получает доступ, и сети, указанной в поле «Сети» («Networks»);

`Сети` - сетевые диапазоны, подсети или IP-адреса, заданные в разделе "Подключение" - "Сети". Используется совместно с параметром «Сетевой доступ» для разрешения или запрета пользователю доступа к сервису в зависимости от его местоположения в сети;

`Разрешенные устройства` - разрешает доступ к сервису только с выбранных устройств. Если ничего не выбрано, фильтрация не выполняется;

`Сервис-пулы` - перечень сервис-пулов, в которых используется транспорт.

### Учетные данные <a href="#creds" id="creds"></a>

`Имя пользователя` - имя пользователя , которое будет использоваться при подключении к рабочему столу;

`Пароль` - пароль пользователя;

`Домен` - имя домена, которое отправляется с учетными данными пользователя.

### Расширенные <a href="#advanced" id="advanced"></a>

`Метка` - метка транспорта мета-пула (используется для группировки транспортов мета-пула).
