# Сети

Такие операции, как хранение, управление хостом, пользовательские подключения и подключение ВМ, полагаются на хорошо спланированную и хорошо настроенную сеть для обеспечения оптимальной производительности. Настройка сети является жизненно важным условием для среды виртуализации HOSTVM. Планирование сетевых требований и соответствующая реализация сети при развертывании виртуализации намного проще, чем изменение и донастройка сети в процессе эксплуатации виртуализации.

Виртуализация HOSTVM разделяет сетевой трафик путем определения логических сетей. Логические сети определяют путь, по которому выбранный тип сетевого трафика должен проходить через сеть. Они созданы для изоляции сетевого трафика по функциональности или для виртуализации физической топологии.

Логическая сеть ovirtmgmt создается по умолчанию и обозначается как «Сеть управления». Логическая сеть ovirtmgmt предназначена для управления трафиком между менеджером виртуализации HOSTVM и хостами. Есть возможность определения дополнительных логических сетей для разделения:

•  общего трафика ВМ;

•  трафика, связанного с хранилищем (например, NFS или iSCSI);

•  трафика миграции ВМ;

•  трафика отображения ВМ;

•  трафика хранилища Gluster.

Раздел Network->Networks предоставляет пользователям системы единую точку для выполнения операций с логическими сетями или для их поиска на основе свойств или связей с другими ресурсами. Кнопки New, Edit и Remove позволяют создавать, изменять свойства, и удалять логические сети.

При нажатии ссылки в имени сети открываются ее подробные свойства, переключаясь по вкладкам которых можно выполнять следующие задачи:

* подключение и отключение сетей для кластеров и хостов;
* удаление сетевых интерфейсов для ВМ и шаблонов;
* добавление и удаление прав доступа пользователей к управлению сетями.

Не изменяйте параметры сетей дата-центра или кластера, если в нем есть работающие хосты, это может сделать их недоступными.
