# Установка HOSTVM XRM

### Импорт виртуальной машины <a href="#import-vm" id="import-vm"></a>

* Скачайте файл `HOSTVM XRM/Beta/<номер версии>/hostvm-xrm<номер версии>.tar.bz2` из каталога загрузок HOSTVM.
* Загрузите данный файл на один из хостов виртуализации HOSTVM с помощью scp или других средств.
* Распакуйте командой: `tar xjvf hostvm-xrm<номер версии>.tar.bz2`
* Откройте портал администрирования платформы виртуализации HOSTVM, перейдите в раздел **Compute - Virtual Machines.**
* Нажмите на иконку из трех вертикальных точек в правом верхнем углу интерфейса и выберите пункт **Import.**
* Выберите в качестве источника импорта **Source** файл OVA: "**Virtual Appliance(OVA)**". Укажите хост, на котором расположен файл ВМ и абсолютный путь директории с файлом, нажмите кнопку Load для поиска образа.
* Выберите нужный образ в результатах поиска, переместите его с помощью стрелки в список ВМ для импорта (справа) и нажмите кнопку **Next.**
* В появившемся окне задайте домен хранения и кластер для ВМ. Выделите ВМ в списке, перейдите на вкладку **Network Interfaces** и задайте логическую сеть для данной ВМ.
* После этого с помощью кнопки **OK** запустите импорт OVA и дождитесь его окончания.
* Запустите полученную ВМ, подключитесь к ней с помощью консоли. Авторизуйтесь с логином/паролем _root/xrmadmin._
* Задайте новый пароль для учетной записи root с помощью команды `passwd`

### Настройка сети <a href="#network-config" id="network-config"></a>

В случае получения IP адреса по DHCP данный раздел настройки можно пропустить.

Если требуется настройка статического адреса, подключитесь к ВМ через консоль: `Compute > Virtual machines > выбрать машину > нажать кнопку Console`

После подключения внесите изменения в файл `/etc/network/interfaces`, задав параметры IP адреса, маски сети, и шлюза по умолчанию.

Пример настройки:

```
allow-hotplug eth0
iface eth0 inet static
    address 10.1.1.2
    netmask 24
    gateway 10.1.1.1
```

Укажите адреса DNS в `/etc/resolv.conf`

Перезапустите виртуальную машину для применения настроек:

```bash
reboot
```

При необходимости, задайте новое имя ВМ командой `hostnamectl set-hostname <имя_машины>`.

### Доступ к веб-интерфейсу управления <a href="#accessing-web-interface" id="accessing-web-interface"></a>

* Откройте веб-интерфейс HOSTVM XRM через браузер по адресу `https://<IP-адрес или имя машины>`, выполните вход в систему с помощью пары логин/пароль:  _xrmadmin/xrmadmin_
* Выполните настройку системы согласно [Начальной настройке](../admin-guide/xrm-ovirt-module/initial-setup.md) .

### Настройка SSL сертификатов <a href="#ssl-certificates" id="ssl-certificates"></a>

По умолчанию брокер HOSTVM XRM поставляется с самоподписанным сертификатом, его использование предполагается для тестовых сред, в остальных случаях рекомендуется установка действительных сертификатов, используемых в конечной инфраструктуре.

Для замены сертификатов воспользуйтесь данной инструкцией.

Скопируйте файлы сертификата  в директорию `/etc/xrm/certs`.

Отредактируйте файл с настройками SSL `/etc/xrm/nginx/st2-http.template`, в директивах `ssl_certificate` и `ssl_certificate_key` укажите новые имена файлов сертификата:

```
ssl_certificate           /etc/ssl/st2/st2.crt;
ssl_certificate_key       /etc/ssl/st2/st2.key;
```
