# Редактирование сетевых интерфейсов хоста и назначение логических сетей

Можно изменять настройки физических сетевого интерфейса хоста, прикреплять к интерфейсам и перемещать между ними логические сети, в том числе сеть управляющего трафика. Опции для bridge и ethtool также поддерживаются. Процедура настройки сетевых интерфейсов хоста:

1. Перейдите в раздел Compute->Hosts;
2. Нажмите на ссылку в имени хоста, чтобы открыть его свойства;
3. Перейдите на вкладку Network Interfaces;
4. Нажмите кнопку Setup Host Networks;
5. При наведении курсора на сетевой интерфейс хоста можно увидеть его настройки;
6. Присоедините логическую сеть к физическому интерфейсу хоста, перетащив ее в область Assigned Logical Networks рядом с интерфейсом;
7. Если NIC подключен к нескольким логическим сетям, только одна из них может быть не VLAN. Все остальные сети должны иметь уникальный VLAN. К одному интерфейсу может быть подключено несколько VLAN для разделения трафика хоста;
8. Для настройки прикрепленной логической сети наведите на нее курсор и нажмите на иконку карандаша, чтобы открыть окно конфигурации;
9. На вкладке IPv4 выберите протокол загрузки None, DHCP, или Static. Для Static введите дополнительно IP, Netmask/Routing Prefix и Gateway.
10. Если вы меняете IP-адрес управляющей сети хоста, необходимо на портале администрирования выполнить reinstall для этого хоста, чтобы завершить конфигурацию нового IP;
11. Каждая логическая сеть может иметь собственный шлюз по умолчанию помимо шлюза управляющей сети;
12. Для всех хостов кластера необходимо использовать единый стек IP для управляющей сети – или IPv4, или IPv6. Их смешивание не поддерживается;
13. Если настройки логической сети не синхронизированы с настройками сети хоста, включите опцию Sync network;
14. Включите опцию Verify connectivity between Host and Engine для проверки соединения между хостом и менеджером управления. Доступна только для хостов в режиме обслуживания;
15. Нажмите OK.

Если в настройках отображаются не все сетевые интерфейсы хоста, выберите хост и нажмите Management->Refresh Capabilities, чтобы обновить их список.
