# Синхронизация сетей хоста

HOSTVM Manager считает сетевой интерфейс не синхронизированным при несовпадении фактических настроек на хосте и хранящихся в БД менеджера виртуализации. Такие сети помечаются специальным значком Out-of-sync в окне Setup Host Networks на вкладке Network Interfaces хоста, и единственные доступные для них действия – отключение логической сети от интерфейса или синхронизация.

Хост может потерять синхронизацию настроек, если вы вносили изменения напрямую в ОС, а не через портал администрирования в окне Edit Logical Networks хоста, или перенесли хост в другой дата-центр, где есть сеть с таким же именем, но другими настройками.

Синхронизация настроек сетевых интерфейсов хоста представляет собой применение настроек к хосту, хранящихся в БД менеджера виртуализации. Если эти настройки не являются актуальными, после синхронизации внесите в них изменения через портал администрирования. Синхронизация может выполняться на трех уровнях: для логической сети, для хоста, для кластера.

Синхронизация сетей хоста на уровне логической сети:

1. Перейдите в раздел Compute->Hosts;
2. Нажмите на ссылку в имени хоста, чтобы открыть его свойства;
3. Перейдите на вкладку Network Interfaces;
4. Нажмите кнопку Setup Host Networks;
5. Наведите курсор на не синхронизированную логическую сеть и нажмите на иконку карандаша, чтобы открыть окно конфигурации;
6. Включите опцию Sync network;
7. Нажмите OK, чтобы сохранить изменения;
8. Нажмите OK, что закрыть окно Setup Host Networks.

Синхронизация сетей хоста на уровне хоста: чтобы синхронизировать все сети хоста, в его свойствах на вкладке Network Interfaces нажмите кнопку Sync All Networks.

Синхронизация сетей хоста на уровне кластера: чтобы синхронизировать все сети кластера, в его свойствах на вкладке Logical Networks нажмите кнопку Sync All Networks.
