# Менеджер виртуализации HOSTVM

Ключевым компонентом HOSTVM является менеджер виртуализации (HOSTVM Manager). Он обеспечивает централизованное управление физическими и виртуальными ресурсами платформы. HOSTVM Manager устанавливается на физическую или ВМ под управлением  Linux-based ОС. Для хранения данных используется БД PostgreSQL. Также, как правило, помимо самого менеджера виртуализации, развертывается внешняя система для аутентификации пользователей и администраторов, либо настраивается  интеграция с существующей (Active Directory, LDAP, IPA).

Менеджер виртуализации, через графический пользовательский интерфейс или RESTful API, позволяет управлять ресурсами среды виртуализации:

1. Аутентификация пользователей;
2. Жизненный цикл ВМ - старт, стоп, перезапуск;
3. Доступ к графической консоли ВМ;
4. Управление логическими сетями и их подключение к хостам;
5. Управление хранилищами для ВМ, виртуальными дисками и установочными ISO;
6. Управление образами ВМ – подготовка на основе шаблонов, тонкие диски и моментальные снимки;
7. Экспорт/импорт – импорт и экспорт ВМ и шаблонов с использованием файлов OVF;
8. Высокая доступность – автоматический перезапуск гостевых ВМ с вышедших из строя хостов на других хостах;
9. Live migration (живая миграция) – миграция работающей ВМ между хостами с нулевым временем простоя;
10. Режим обслуживания – отсутствие простоев ВМ во время плановых периодов обслуживания;
11. Системный планировщик – постоянная балансировка нагрузки ВМ на основе использования ресурсов / политик;
12. Энергосбережение – концентрирование ВМ на меньшем количестве серверов в непиковые часы;
13. Мониторинг объектов системы (ВМ, хостов, сетей, хранилищ и т.д.).

HOSTVM поддерживает два варианта развертывания менеджера виртуализации: локально в виде ВМ на хостах виртуализации HOSTVM, которыми он управляет (self-hosted), или в качестве автономной службы на физический сервер или ВМ в другой среде виртуализации.

Рекомендованным вариантом установки является self-hosted.

Высокая доступность для менеджера виртуализации при self-hosted развертывании обеспечивается встроенными средствами, при наличии как минимум двух хостов. Для standalone требуется внешнее управление высокой доступностью.
