# Создание и редактирование профиля vNIC

Чтобы создать или отредактировать профиль, используйте следующую процедуру. Если вы включаете или выключаете зеркалирование портов, все ВМ, ассоциированные с этим профилем, должны быть выключены перед редактированием:

1. Перейдите в раздел Network > Networks;
2. Нажмите на ссылку в имени логической сети чтобы открыть ее свойства;
3. Перейдите на вкладку vNIC Profiles;
4. Нажмите кнопку New или Edit;
5. Заполните имя и описание профиля в полях Name и Description;
6. Выберите соответствующую политику Quality of Service в поле QoS;
7. Для управления трафиком ВМ выберите соответствующий фильтр в поле Network Filter;
8. Включите опцию Passthrough, чтобы позволить vNIC подключаться напрямую к виртуальной функции NIC хоста;
9. Опция Migratable при включенном пробросе устройства позволяет указать возможность миграции vNIC, использующих этот профиль;
10. Для включения зеркалирования портов и предоставления доступа к профилю для всех пользователей отметьте соответствующие опции Port Mirroring и Allow all users to use this Profile;
11. Нажмите OK.

Примените этот профиль к пользователям или группам, чтобы управлять их пропускной способностью сети. После изменения настроек профиля необходимо или перезапустить ВМ, или выполнить «горячее» отключение и подключение vNIC, при наличии поддержки гостевой ОС.

Описание настроек профиля:

<table><thead><tr><th width="172.5">Поле</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td>Network</td><td>Перечень доступных сетей для назначения профиля vNIC</td></tr><tr><td>Name</td><td>Имя профиля vNIC, которое должно быть уникальным в пределах системы, может состоять из букв в обоих регистрах, цифр, дефисов и подчеркиваний, от 1 до 50 символов</td></tr><tr><td>Description</td><td>Описание профиля vNIC</td></tr><tr><td>QoS</td><td>Перечень доступных сетевых политик Quality of Service для назначения на профиль vNIC. Политики QoS регулируют входящий и исходящий трафик vNIC</td></tr><tr><td>Network Filter</td><td><p>Перечень доступных сетевых фильтров для назначения на профиль vNIC. Сетевые фильтры улучшают безопасность сети с помощью фильтрации пакетов, отправляемых и получаемых ВМ. По умолчанию используется фильтр vdsm-no-mac-spoofing, который является комбинацией no-mac-spoofing и no-arp-mac-spoofing.</p><p> </p><p>Используйте &#x3C;No Network Filter> для доверенных сетей и ВМ. Отсутствие сетевого фильтра может улучшить их производительность</p></td></tr><tr><td>Passthrough</td><td><p>Включение опции проброса, позволяющего vNIC подключаться напрямую к виртуальной функции NIC хоста. Не может быть отредактировано, если профиль подключен к ВМ.</p><p> </p><p>Если активировано, будут отключены настройки QoS, сетевых фильтров и зеркалирование портов</p></td></tr><tr><td>Migratable</td><td>Управление возможностью миграции vNIC, использующих этот профиль. Включено на обычных профилях и не может быть отредактировано. При включенной опции Passthrough есть возможность редактирования и отключении миграции, если требуется</td></tr><tr><td>Port Mirroring</td><td>Управление зеркалированием портов (копирование трафика 3 уровня логической сети на виртуальный интерфейс ВМ)</td></tr></tbody></table>

