# HOSTVM Manager

ВМ HOSTVM Manager по умолчанию имеет высокую доступность и сконфигурирована соответствующим образом. Если хост, на котором она запущена, был переведен в режим обслуживания или вышел из строя, ВМ будет автоматически мигрирована или перезапущена на другом хосте. Для обеспечения высокой доступности HOSTVM Manager требуется как минимум два хоста с ролью self-hosted engine.

Для включения роли self-hosted engine на портале администрирования выберите соответствующий хост, а в окне настройки его параметров на вкладке Hosted Engine выберите действие Deploy и нажмите OK.

Рекомендуемой практикой является размещение HOSTVM Manager и других инфраструктурных сервисов в дата-центр и кластер, отделенный от основных нагрузок системы.

Важно: рекомендуется подключать к дата-центру, где развернут HOSTVM Manager, как минимум один дополнительный домен данных для хранения ВМ, помимо домена хранения самого менеджера виртуализации. В случае наличия только одного активного домена данных в таком дата-центре, в случае его повреждения вы не сможете добавить новые домены данных или удалить поврежденный. Для этого вам придется выполнить развертывания HOSTVM Manager заново.

Хотя установка HOSTVM Manager в варианте все-в-одном (по умолчанию) является рекомендуемой и предпочтительной, в некоторых сценариях, для увеличения производительности, часть компонентов ВМ, таких как БД менеджера виртуализации и DWH, может выноситься на отдельные серверы. Такой вариант развертывания требует тщательной проработки вопросов избыточности, доступности, и резервного копирования.
