# Развертывание VDI Appliance на систему управления виртуализацией HOSTVM

## Общие данные

Данный документ представляет собой руководство по развертыванию подготовленной OVA для предоставления сервиса VDI в систему управления виртуализацией HOSTVM.

## Инструкция по развертыванию

### Требования к конфигурации машины

Минимальные требования к ресурсам:

* процессор: 4 ядра;
* объем ОП: 4 ГБ;
* жесткий диск: 20 ГБ;
* сетевой адаптер: 1 Гбит;

### Развертывание OVA

* Скачать файл vdi-appliance.ova по \[ссылке в каталоге загрузок\]\[hostvm-public-link\]
* Загрузить данный файл на один из хостов подключенных к HOSTVM с помощью scp или других средств
* Авторизоваться в веб-интерфейсе виртуализации, перейти в пункт **Compute - Virtual Machines**
* Нажать на иконку из трех вертикальных точек в правом верхнем углу интерфейса и выбрать пункт **Import**
* Выбрать **Source** "**Virtual Appliance\(OVA\)**" и указать абсолютный путь директории с файлом на хосте, нажать кнопку Load для поиска образа
* Выбрать нужный образ, нажать на стрелочку для помещения его в список ВМ для импорта и нажать кнпоку **Next**
* В появившемся окне, указать нужное место хранения ВМ, кластер и прочее.
* Также нужно выбрать строчку с именем ВМ, перейти на вкладку **Network Interfaces** и указать нужную сеть для данной ВМ.
* После этого с помощью кнопки **OK** запустить импорт OVA и дождаться окончания импорта.
* Запустить полученную ВМ, подключиться к ней с помощью консоли.
* Авторизоваться в ВМ с логином/паролем _uds/engine_, переключиться на пользователя root \(_root/engine_\)
* Изменить IP адрес ВМ на нужные с помощью редактирования файла через vi \(или другие редакторы\): `/etc/networking/interfaces` - необходимо задать IP адрес, маску сети, шлюз по умолчанию, адреса DNS серверов и домен для поиска.
* Выполнить перезагрузку или команды: `ifdown <network interface> && ip addr flush <network interface> && ifup <network interface>` для установки нового IP
* При необходимости, изменить имя ВМ.
* Добавить FQDN ВМ в файл `/etc/hosts` с указанием нового IP адреса.
* Авторизоваться в веб-интерфейсе управления UDS через браузер по ссылке `https://%IP` - логин/пароль для входа _admin/engine_
* Изменить пароль административной учетной записи перейдя по ссылке `https://%IP/adm/`, пункт меню Инструменты - Конфигурация.
* Далее, выполнить настройку согласно руководства администратора.

\[hostvm-public-link\]: [https://reestr.hostco.ru/downloads](https://reestr.hostco.ru/downloads)

