# Создание дата-центра

При развертывании системы виртуализации HOSTVM автоматически создается дата-центр с именем Default. Создать дополнительный дата-центр можно через портал администрирования. Данный раздел описывает процедуру по созданию нового дата-центра через портал администрирования. Созданный дата-центр не будет иметь подключенных к нему ресурсов, таких как хранилища данных или хосты. Они могут быть подключены позднее.

Инструкция по созданию дата-центра:

1. Перейдите на вкладку Compute->Data Centers, нажмите New;
2. В появившемся окне в поле Name введите имя нового дата-центра;
3. В поле Storage Type выберите тип хранилища – Shared или Local. В большинстве случаев используется Shared для возможности подключения нескольких хостов и объединения их в кластер. В случае Local дата-центр ограничен одним кластером, содержащим только один хост, в качестве хранилища в таком случае можно использовать локальную файловую систему хоста;
4. В поле Compatibility Version выберите совместимую версию HOSTVM. Для нового дата-центра в общем случае необходимо выбирать последнюю доступную версию. При обновлении HOSTVM существующие дата-центры, кластеры и хосты могут быть настроены на использование предыдущих версий продукта. Все хосты и кластеры дата-центра должны поддерживать выбранную совместимую версию, это обеспечивает поддержку единого набора функций системы в рамках дата-центра.
5. HOSTVM поддерживает квоты для ограничения использования CPU, памяти и хранилища. Дата-центр может быть настроен на использование квот с помощью поля Quota Mode. Доступны три варианта: \
   • Disabled - отключает ограничения на основе квот; \
   • Audit - позволяет выставлять лимиты, но не обеспечивает их соблюдение;\
   • Enforced - ограничивает потребление ресурсов на основе квот.\
   Данная настройка, как и большинство других, может быть скорректирована после создания дата-центра;
6. После завершения настроек нажмите OK. Появится новое окно Data Center – Guide Me. Данный конфигуратор позволяет подключить остальные ресурсы к дата-центру: хосты для запуска ВМ, кластеры для организации этих хостов и хранилища для дисков ВМ и установочных образов. Каждая кнопка открывает конфигуратор для соответствующего ресурса. В случае создания нового дата-центра эти ресурсы могут быть еще не настроены, тогда можно закончить настройку дата-центра позже, нажав кнопку Conﬁgure Later;
7. Новый дата-центр будет находиться в статусе Uninitialized. Статус изменится на Up при подключении всех необходимых ресурсов.

Информация по настройке ресурсов и их подключению к дата-центру представлена в последующих главах.
