# Создание логической сети

Чтобы создать логическую сеть и подключить ее к дата-центру либо кластерам:

1. Перейдите в раздел Compute->Data Centers или Compute->Clusters;
2. Нажмите на ссылку в имени дата-центра или кластера, чтобы открыть его свойства;
3. Перейдите на вкладку Logical Networks;
4. Откройте окно создания новой логической сети, нажав New для дата-центра или нажав Add Network для кластера;
5. Заполните поля Name, Description, Comment;
6. При необходимости включите Enable Enable VLAN tagging;
7. При необходимости включите Disable VM Network;
8. На вкладке Cluster выберите кластеры, к которым будет подключена сеть. Укажите, будет ли наличие этой сеть необходимым условием;
9. При необходимости на вкладке vNIC Profiles добавьте профили vNIC для логической сети;
10. Нажмите OK.

При создании новой или изменении существующей сети, являющейся сетью для трафика графической консоли (display network), любые работающие ВМ, использующие эту сеть, должны быть перезапущены для применения изменений.

Логическая сеть не может быть отредактирована или перемещена на другой интерфейс, если она не синхронизирована с сетевыми настройками хоста.

Изменения настроек сети автоматически применяются на все хосты дата-центра, на который назначена логическая сеть. Изменения могут быть применены только тогда, когда все ВМ, использующие логическую сеть, выключены. Логическая сеть, которая уже настроена на хосте, не может быть переименована. Нельзя отключить опцию VM Network, пока запущены ВМ или шаблоны, использующие эту сеть.
