# Мультисессии, окно выбора сессии

#### Следующее поведение со стороны Windows Server является ожидаемым:

#### Возможность открытия нескольких инстансов одного приложения, опубликованного через RemoteApp и HTML5 RemoteApp

Описание: если удалённое приложение открыто, и пользователь снова закажет это же приложение – откроется ещё один инстанс этого приложения. Старое окно при этом останется активным.

#### Несколько приложений в одной HTML5 сессии

Условие: установление значения "**Enabled/Not Configured**" политики "**Restrict Remote Desktop Services users to a single Remote Desktop Services session**".

Описание:

* у пользователя открыта HTML5 сессия с приложением 1;
* пользователь заказывает сервис с приложением 2;
* открывается новая HTML5 сессия с приложением 1 и приложением 2;
* предыдущая HTML5 сессия закрывается.

#### Окно выбора сессий при запуске нескольких приложений, опубликованных через HTML5 RemoteApp

Условие: установление значения "**Enabled/Not Configured**" политики "**Restrict Remote Desktop Services users to a single Remote Desktop Services session**".

Описание: если у пользователя на стороне терминального сервера есть сессии со статусом Disconnected, то при заказе сервиса пользователю будет предложен выбор сессии. При этом также возможно появление нескольких приложений в одной сессии.

#### Решение

Запуск приложений как shell сессии.

Решение находится на стадии тестирования, для получения информации о решении необходимо обратиться в техподдержку.

{% hint style="danger" %}
Решение применимо для Windows Server 2019 до сборки 17763.2931 (KB5015018) включительно. Для более новых версий решение закрывает только проблему "Несколько приложений в одной HTML5 сессии".
{% endhint %}
