# Расширенные настройки кластера

Раздел Optimization:

<table><thead><tr><th width="123">Поле</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td>Memory Optimization</td><td><p>None – отключение memory overcommit.</p><p>For Server Load – позволяет выделять 150 % физической памяти каждого хоста.</p><p>For Desktop Load – позволяет выделять 200 % физической памяти каждого хоста</p></td></tr><tr><td>CPU Threads</td><td>Позволяет хостам запускать ВМ с общим количество ядер vCPU большим, чем количество ядер CPU хоста</td></tr><tr><td>Memory Balloon</td><td>Включение Memory Ballooning для ВМ кластера. Когда включено, Memory Overcommit Manager (MoM) регулирует потребление памяти везде, где это возможно, с ограничением снизу на заданное количество гарантированной памяти в настройках каждой ВМ</td></tr><tr><td>KSM control</td><td>Позволяет MoM использовать функцию Kernel Same-page Merging (KSM), когда это необходимо и когда эффект экономии памяти больше затрат CPU</td></tr></tbody></table>

Раздел Migration Policy:

<table><thead><tr><th width="130">Поле</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td>Migration policy</td><td><p>Minimal downtime – политика, позволяющая ВМ мигрировать в типичных ситуациях, с минимальным простоем.</p><p>Post-copy migration – политика, оптимальная для миграции ВМ под высокой постоянной нагрузкой. ВМ перезапускается на целевом хосте с передачей минимально необходимых страниц памяти, остальные переносятся в процессе работы ВМ. Возможно существенное замедление работы ВМ в фазе post-copy, когда переносятся недостающие части памяти.</p><p>Suspend workload if needed – политика, позволяющая ВМ мигрировать в большинстве случаев, включая ВМ под высокой нагрузкой. Поэтому время простоя может быть существенно больше, чем в других вариантах</p></td></tr><tr><td>Bandwidth</td><td><p>Настройка пропускной способности сети для миграции.</p><p>Auto – значение берется из параметра Rate Limit [Mbps] настроек Host Network QoS дата-центра. Если не указано, рассчитывается из пропускной способности интерфейса хоста. Если пропускная способность интерфейса недоступна, определяется службой VDSM на хосте.</p><p>Hypervisor default – определяется службой VDSM на хосте.</p><p>Custom – задается вручную (в Mbps). Значение делится на количество одновременных миграций (по умолчанию две – входящая и исходящая). Например, если задано 600 Mbps, реальная пропускная способность для миграции одной ВМ будет 300 Mbps</p></td></tr><tr><td>Resilience policy</td><td><p>Migrate Virtual Machines – мигрировать все ВМ в соответствии с их приоритетом.</p><p>Migrate only Highly Available Virtual Machines – мигрировать только высокодоступные ВМ.</p><p>Do Not Migrate Virtual Machines – запретить миграцию ВМ</p></td></tr></tbody></table>

Раздел Scheduling Policy:

<table><thead><tr><th width="144">Поле</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td>Select Policy</td><td><p>None – отключает балансировку нагрузки между хостами для уже запущенных ВМ. Это режим «по умолчанию». При запуске ВМ хост выбирается так, чтобы нагрузка на память и ЦП распределялась равномерно между всеми хостами в кластере. ВМ не запустятся на хосте, если он достиг заданных значений CpuOverCommitDurationMinutes, HighUtilization или MaxFreeMemoryForOverUtilized.</p><p>Evenly_distributed – равномерное распределение нагрузки на память и ЦП между всеми хостами в кластере. ВМ не запустятся на хосте, если он достиг заданных значений CpuOverCommitDurationMinutes, HighUtilization или MaxFreeMemoryForOverUtilized.</p><p>Cluster_maintenance – ограничивает активность в кластере во время задач обслуживания. Если установлена эта политика, нельзя запускать новые ВМ, за исключением ВМ с высокой доступностью. Если произойдет отказ хоста, ВМ с высокой доступностью будут перезапущены в соответствии с настройками. Любая ВМ может мигрировать.</p><p>Power_saving – распределение нагрузки на память и ЦП по подмножеству доступных хостов, чтобы снизить энергопотребление на незагруженных хостах. Хосты с загрузкой ЦП ниже значения LowUtilization в течение промежутка времени, превышающего заданный, мигрируют свои ВМ на другие хосты, чтобы их можно было отключить. ВМ не запустятся на хосте, если он достиг заданного значения HighUtilization.</p><p>Vm_evenly_distributed – равномерное распределение ВМ между хостами на основе их количества. Кластер считается несбалансированным, если на каком-либо хосте запущено больше ВМ, чем значение HighVmCount, и есть хотя бы один хост с числом ВМ, выходящим за пределы MigrationThreshold</p></td></tr><tr><td>Scheduler Optimization</td><td><p>Оптимизация балансировки с помощью критериев выбора хостов.</p><p>Optimize for Utilization – включить в балансировку критерии для оптимального выбора хоста.</p><p>Optimize for Speed – пропускать критерии выбора хоста в случаях наличия более 10 входящих запросов</p></td></tr><tr><td>Enable HA Reservation</td><td>Включает мониторинг и резервацию менеджером виртуализации свободных ресурсов кластера для миграции высокодоступных ВМ в случае отказа текущего хоста</td></tr><tr><td>Serial Number Policy</td><td><p>Политика присвоения серийных номеров новым ВМ кластера.</p><p>Host ID – на основе UUID хоста.</p><p>Vm ID – на основе UUID ВМ.</p><p>Custom serial number – произвольное значение</p></td></tr></tbody></table>

Раздел Fencing Policy:

<table><thead><tr><th width="193">Поле</th><th>Описание</th></tr></thead><tbody><tr><td>Enable fencing</td><td>Политика изоляции хостов кластера в случае отказов. Включена по умолчанию. Может быть выключена по необходимости, например, в случае проблем с сетью, пока идет диагностика и устранение, либо в периоды обслуживания. Если выключена, высокодоступные ВМ на хостах в статусе non-responsive не будут перезапущены на других</td></tr><tr><td>Skip fencing if host has live lease on storage</td><td>Если включено, хосты кластера в статусе Non Responsive, имеющие работающее подключение к хранилищу, не будут изолированы</td></tr><tr><td>Skip fencing on cluster connectivity issues</td><td>Если включено, изоляция будет временно выключена при проценте хостов с проблемами подключения к ним, равном либо выше заданного порогового значения: 25, 50, 75, и 100</td></tr><tr><td>Skip fencing if gluster bricks are up</td><td>Доступна только при включенном функционале хранилища Gluster. Если политика включена, изоляция хостов не применяется при наличии на них работающих бриков и доступности с других пиров</td></tr><tr><td>Skip fencing if gluster quorum not met</td><td>Доступна только при включенном функционале хранилища Gluster. Если политика включена, изоляция хоста не применяется при наличии на нем работающих бриков, а также когда выключение хоста повлечет за собой потерю кворума</td></tr></tbody></table>
