# Установка HOSTVM VDI Broker

### Импорт виртуальной машины

* Скачать файл HOSTVM-VDI/hostvm-vdi-<номер сборки>.tar.bz2 из каталога загрузок HOSTVM.
* Загрузить данный файл на один из хостов виртуализации к HOSTVM с помощью scp или других средств.
* &#x20;Распаковать: `tar xjvf` hostvm-vdi-<номер сборки>.tar.bz2
* Авторизоваться в веб-интерфейсе виртуализации, перейти в пункт **Compute - Virtual Machines.**
* Нажать на иконку из трех вертикальных точек в правом верхнем углу интерфейса и выбрать пункт **Import.**
* Выбрать **Source** "**Virtual Appliance(OVA)**" и указать абсолютный путь директории с файлом на хосте, нажать кнопку Load для поиска образа.
* Выбрать нужный образ, нажать на стрелочку для помещения его в список ВМ для импорта и нажать кнпоку **Next.**
* В появившемся окне, указать нужное место хранения ВМ, кластер и прочее.
* Также нужно выбрать строчку с именем ВМ, перейти на вкладку **Network Interfaces** и указать нужную сеть для данной ВМ.
* После этого с помощью кнопки **OK** запустить импорт OVA и дождаться окончания импорта.
* Запустить полученную ВМ, подключиться к ней с помощью консоли.
* Авторизоваться в ВМ с логином/паролем _root/engine._
* Задать новый пароль для учетной записи root с помощью команды `passwd`

### Настройка сети

* Изменить IP адрес ВМ на нужные с помощью редактирования файла через vi (или другие редакторы): `/etc/network/interfaces` - необходимо задать IP адрес, маску сети, шлюз по умолчанию, адреса DNS серверов и домен для поиска.
* Выполнить перезагрузку или команды: \
  `ifdown <network interface>`\
  `ip addr flush <network interface>`\
  `ifup <network interface>` \
  для установки нового IP.
* При необходимости, изменить имя ВМ.
* Добавить FQDN ВМ в файл `/etc/hosts` с указанием нового IP адреса.

### Доступ к веб-интерфейсу управления

* Авторизоваться в веб-интерфейсе управления HOSTVM VDI через браузер по ссылке `https://%IP` - логин/пароль для входа _root/udsmam0_
* Изменить пароль административной учетной записи перейдя по ссылке `https://%IP/uds/adm/`, пункт меню Инструменты - Конфигурация - Security, параметр rootPass.
* Далее, выполнить настройку согласно [руководству администратора](../hostvm-vdi-admin-guide/).
