# Запуск, остановка и пауза ВМ

Чтобы запустить ВМ, находящуюся в состоянии Down, перейдите на вкладку Virtual Machines на портале администрирования и выберите ВМ, которую нужно запустить. Чтобы запустить ВМ с ее обычной конфигурацией, нажмите кнопку Run или щелкните правой кнопкой мыши по имени ВМ и выберите Run в меню. Чтобы запустить ВМ с настройками, отличающимися от настроек по умолчанию, щелкните по имени ВМ правой кнопкой мыши и выберите Run Once. Откроется диалог Run Virtual machine(s), который описан в предыдущем разделе курса.

Есть три способа выключения ВМ:

* выключить ВМ напрямую, используя ее собственные команды управления. Например, ВМ с Centos можно выключить, войдя в нее и используя команду poweroff;
* на портале администрирования в списке доступных ВМ щелкните правой кнопкой мыши имя ВМ и выберите Shutdown во всплывающем меню. Это отправит сигнал события кнопки питания ACPI ВМ. Обратите внимание, что в некоторых случаях ОС, запущенная на ВМ, может проигнорировать это событие (например, когда Microsoft Windows 7 отображает экран входа в систему);
* на портале администрирования, в списке доступных ВМ щелкните правой кнопкой мыши имя ВМ и выберите Poweroff во всплывающем меню. Это действие отключит виртуальные кабели питания от машины, что приведет к аварийному выключению. Используйте этот метод только в крайнем случае из-за риска потери данных на выключенной таким образом ВМ.

Работу ВМ также можно приостановить, выбрав их на портале администрирования и нажав кнопку Suspend. Приостановленная ВМ переходит в режим гибернации. Состояние памяти и процессора сохраняется на диске, и машина приостанавливает работу. Чтобы возобновить работу приостановленной ВМ, выделите ее и нажмите на кнопку Run или щелкните на ней правой кнопкой мыши и выберите в меню пункт Run.

Пользователи, не имеющие прав доступа к Порталу администрирования, могут выполнять базовые операции управлению ВМ через VM портал. В этом режиме ВМ, которые пользователь может запускать, отображаются в виде карточек с выпадающим списком доступных действий: запуск, выключение, приостановка, перезагрузка.

Для запуска находящейся в состоянии Down ВМ из VM портала, нажмите кнопку Run. Пользователь, имеющий только роль UserRole, не может запустить ВМ с настройками, отличными от настроек по умолчанию.
